Saya pasti akan bermeditasi.
Tapi tidak bisakah aku
melakukannya lain kali?
Seperti pada pagi atau malam hari.
Saat ini suamiku...
Apakah suami lebih tinggi dari Sri Krishna?
Apakah Sri Krishna memberikan
kebahagiaan pada adikmu...
...atau suamimu?
Jadi, Anda harus
bermeditasi pada saat ini saja.
Dan kamu tidak akan memberitahu...
...siapapun tentangmu...
...meditasi, baik itu suami
atau saudara perempuan Anda.
Anggap saja ini rahasia...
...hanya antara
kamu dan Sri Krishna.
Hanya mereka yang
tahu tentang ini...
...yang dipilih sendiri
oleh Sri Krishna.
Jika tidak, meditasi Anda...
...tidak akan ada gunanya.
Anda perlu memahami ini.
Saya mengerti, Pak Brijwasi.
Tanteku pernah bilang begitu...
...setelah kamu membuat nazar, jangan
beritahu siapa pun tentang hal itu...
...sampai terpenuhi.
Kalau tidak, itu
tidak akan terpenuhi.
Tepat sekali.
Oke.
Bolehkah saya datang ke sini
besok pada waktu yang sama?
Bisakah saya berdoa kepada Tuhan Krishna sekarang?
Teruskan.
Tapi jangan bertanya apa pun.
Karena...
...waktu yang baik untuk menjawab
pertanyaan telah berlalu bagi Tuhan.
Tuhan Krishna, aku tidak bahagia...
...dengan fakta bahwa aku
menyimpan rahasia dari suamiku.
Dia adalah satu-satunya...
...yang tidak pernah
menghentikanku untuk berpikir.
Dia selalu mengatakan bahwa penalaran
akan menghilangkan keraguan Anda.
Aku berharap, aku bisa memberitahunya...
...Masalah Sampoorna.
Tapi kamu sudah tahu...
...yang sudah kujanjikan
pada Sampoorna.
Itu demi adikku...
...Aku harus menjaga
rahasia dari suamiku.
Dan aku juga harus bergegas sekarang.
Agar aku bisa sampai di
rumah sebelum suamiku pulang.
Oke, penuhi tanggung jawabmu.
Pergilah dan istirahatlah sebentar, Mini.
Selamat tinggal.
'Bondita mungkin sudah menyelesaikan pekerjaan
rumahnya, aku akan pergi dan memeriksanya.'
'Saya merasa seolah-olah ada
seseorang di belakang saya.'
Pak Anirudh.
Temanmu Salim
menelepon dari London.
Ya, saya baik-baik
saja, Pak Salim.
'Tuan, Anda pergi ke India
untuk melakukan perubahan.'
'Apakah teman revolusioner saya
membawa perubahan atau tidak?'
Pak Salim.
Masyarakat telah
terbelenggu oleh...
...tradisi dan adat istiadat
sejak berabad-abad.
Butuh waktu untuk
menghancurkannya, bukan?
'Itu baik-baik saja.'
'Tetapi apakah ada perubahan yang
terjadi dalam hidupmu atau tidak?'
'Dulu kamu menyimpan...
...foto seorang gadis
cantik di dompetmu...
...apakah dia masuk
dalam hidupmu atau tidak?'
'Tn.  Pengacara, apakah
Anda menikah atau belum?'
'Dia adalah istriku.'
'Tidak ada gunanya
memikirkan hal itu.'
Saya tidak tahu cara membaca.
Jadi saya tidak tahu...
...apakah Batuk menyelesaikan pekerjaan
rumah yang diberikan oleh Anirudh...
...atau tidak.
Salinannya juga ditutup.
Artinya, Batuk tidak
menepati janjinya.
'Kamu duduk di sana.'
"Saya ingin Anda melakukan pekerjaan
yang diberikan Tuan Pengacara kepada saya."
'Saya akan segera kembali.'
Apa yang saya lakukan sekarang?
Bagaimana jika Tuan Pengacara datang ke sini?
Bondita.
Apakah kamu sudah menyelesaikan pekerjaan rumahmu?
Ayo, tunjukkan padaku salinanmu.
Wow!  A, Aa, E, Ee.
Anda sudah makan semua 'rahmat'.
Artinya, Anda telah menyelesaikan
pekerjaan rumah Anda.
Tunjukkan padaku kalau begitu.
'Saya yakin Batuk sudah
memakan semua 'boondi' itu.'
'Dia sangat nakal!'
'Dia juga tidak melakukan pekerjaanku...
...dia juga tidak
luput dari 'rahmat' itu.'
Bondita, tidak bisakah kamu mendengarku?
'Bondita, hari ini suamimu
pasti akan membentakmu.'
'Kebohonganmu
juga akan terungkap.'
'Sekarang bersiaplah untuk dihukum.'
'Sebenarnya aku akan bertanya padamu...
...mengulurkan tanganmu
agar dipukul dengan tongkat.'
Bukan hanya satu atau dua, tapi ada...
...ada empat ekor
kambing di luar rumah kita!
Apakah itu?  Selama ini saya pikir
saya sedang membayangkan semua ini.
Tapi siapa pemilik kambing-kambing ini?
'Sampoorna, pergi dan beli
empat ekor kambing sekarang.'
"Dan berikan pada ibu mertuamu."
'Setelah itu dia
tidak akan berpisah...
...kamu dari Saurabh, kan?'
Dengan baik...
Nah, keempat kambing ini adalah...
...mahar yang kalian
semua inginkan.
Sampoorna, saya pasti
bisa melihat kambingnya.
Tetapi...
...Aku tidak bisa melihat
orang tuamu di sekitar.
Ya, mereka belum datang.
Kemudian...
...siapa yang meninggalkan kambingnya di sini?
Apakah kamu mencurinya?
Maksudku, bagaimana kita bisa
punya empat ekor kambing begitu saja?
Ya...
Harga kambing saat ini sangat mahal.
- Tepat!
Jika kita menganggap harga
seekor kambing adalah Rs.  50...
...bahkan totalnya akan
menjadi Rs.  200, kan?
Saya tidak merampoknya.
Saya bisa memberi Anda
sumpah jika Anda mau.
Jadi, maksudmu...
Saya harap Anda tidak menanyakannya
dari keluarga Roy Choudhary.
Saya yakin Anda sudah
memintanya dari Pak Anirudh.
Kamu tidak peduli...
...gambarku, kan?
Apa yang kamu katakan?
Anirudh tidak tahu
apa-apa tentang ini.
Siapa lagi yang peduli
dengan citramu selain aku?
Setidaknya kamu tidak
memberitahuku semua ini.
Oke.  Jadi maksud Anda, ini...
...empat ekor kambing
muncul entah dari mana.
Untuk menyelamatkan pernikahanku...
...dan memenuhi janji mereka...
...orang tuaku punya...
...kirimkan ini
melalui paman jauhku.
Mereka tidak bisa datang ke sini...
...karena ini adalah
musim panen.
'Saya minta maaf, Sri Krishna!'
'Saya terpaksa berbohong untuk
menyelamatkan pernikahan saya.'
Sekarang kamu sudah
mendapatkan mahar kambingmu, kan?
Saya harap Anda tidak akan mencari
pengantin lain untuknya, bukan?
Tidak sama sekali, Sampoorna!
Mengapa kita melakukan itu sekarang?
Kami tidak memiliki
keluhan apa pun dari Anda.
Apakah aku benar, Surmani?
- Saya bingung tentang hal ini.
Bagaimana orang-orang miskin itu menjadi begitu...
...banyak uang tiba-tiba?
Bahwa mereka mengirim empat
ekor kambing bersama-sama.
Ini masalah...
- Sebenarnya kamu harus keberatan...
...bahwa mertuanya telah berjanji
untuk memberikan kambing-kambing itu...
...dan mereka telah memenuhi
janji mereka sekarang.
Jadi sudah menjadi tugas kita
untuk memberikan Sampoorna...
...cinta dan rasa hormat
yang pantas dia dapatkan.
Dan biarlah masa lalu berlalu.
Kita harus melupakannya.
Ya!  Surmani...
Kamu seharusnya bahagia sekarang.
"Saya tidak mengerti apa
yang dikatakan Sampoorna."
"Saya yakin ada masalah."
'Bondita, aku sangat
berterima kasih padamu!'
'Hari ini kamu telah
menyelamatkan pernikahanku.'
Bravo, Bondita!
Pak Suami, sebenarnya...
- Bondita.
Jangan bilang padaku tapi...
...ceritakan semuanya
di depan semua orang.
Semua orang harus tahu
apa yang telah Anda lakukan.
Paman.  Ayah!
Batuk.
Oh Dewi Durga.
Tolong selamatkan saya.
Paman.  Ayah!
Batuk.
'Aku akan dimarahi lagi
di depan semua orang.'
'Aku tidak melakukan pekerjaan itu...
...ditugaskan oleh suami.'
'Dan sekecil apa pun
yang telah dilakukan...
...dilakukan oleh Batuk.'
Apa yang terjadi, Anirudh?
Apakah Bondita akhirnya
berbuat nakal lagi?
Biarlah, Anirudh.  Lupakan.
Jangan marah pada Bondita.
Trilochan, dia mungkin...
...marah pada dirinya sendiri...
...untuk mengambil
keputusan besar...
...mendidik gadis ini.
Dia mungkin berpikir bahwa...
...dia bisa menjadi orang baik...
...guru untuk Bondita.
Apakah ada sesuatu yang
mengejutkan di dalamnya?
Apakah Bondita pernah
melakukan pekerjaan apa pun...
...tanpa membuat keributan?
Beritahu kami, Bondita.
Apa yang telah kau lakukan?
Beritahu kami, Bondita.  Saya tidak akan memberitahukannya.
Anda harus menceritakannya.  Ayo.
'Suamiku sangat aneh.'
'Dia sengaja ingin
mempermalukanku.'
'Bagaimana aku bisa mengatakan
yang sebenarnya di depan semua orang...
...itu kenapa aku
tidak bisa belajar?'
Oke.
Jika Bondita tidak mau memberi
tahu, izinkan saya memberi tahu Anda.
Ya ayah.
Bondita kembali membuat heboh.
Saya tahu Anda tidak
terkejut setelah mendengar ini...
...tapi aku terkejut.
Aku terkejut...
...setelah melihat ini.
Aku telah bertanya pada Bondita...
...untuk menulis 50 kali.
Bukan begitu, Bondita?
Dan Bondita telah
menulisnya 50 kali...
...dan setiap kali dia menulisnya
dengan benar.  Lihat, paman.
'Ini berarti Batuk
menyelesaikan...
...seluruh karya tulis.'
Wow!
Lalu kenapa kamu memarahiku...
...dengan memintaku lari?
Kau tahu, aku hendak lari...
...tapi aku berdiri dengan ketakutan.
Bondita, aku belum memarahimu.
Saya telah mengatakan 'bravo.'
Bravo artinya sangat bagus.
Saya telah mengatakan 'Bondita yang sangat bagus.'
Anda layak untuk dihargai.
Jadi, dengan segala kebanggaan
saya, saya akan mengatakan...
...bahwa Bondita bukanlah
Bondita yang nakal...
...tapi Bondita yang pintar.
Dan jangan khawatir.
Setelah Anda belajar
membaca dan menulis...
...lalu aku akan mengajarimu
bahasa Inggris juga.
'Saya harus belajar bahasa
Inggris juga sekarang.'
Dan aku merasakan itu...
...Bondita seharusnya
mendapat hadiah untuk ini.
Saya sudah mengetahuinya.
Bondita itu adalah
permata seseorang.
Hari ini, Tuhan
Krishna yang ajaib dari...
...Tn.  Hal serupa juga
diungkapkan Brijwasi.
Bahwa dia akan menjadi ibu
rumah tangga yang terampil.
Dia akan menjadi seperti...
...Dewi Lakshmi dan
Dewi Annapurna...
...seperti yang kuinginkan.
Bahkan jika dia belajar atau tidak...
...itu tidak akan
membuatnya menjadi kurang...
...ibu rumah tangga yang terampil.
Saya sangat senang, Bondita.
'Aku hanya pernah bermeditasi
pada Sri Krishna sekali...
...dan lihat betapa Sri
Krishna membantu saya.'
'Pertama, Dia menyelamatkan pernikahan
Sampoorna dengan memberikan kambing.'
'Dan di sini semua orang senang
dengan saya di sini, di rumah.'
Paman, tunggu.
Apa katamu?
Anda bertemu Brijwasi?
Ya.  - Paman, dia penipu.
Saya bertemu dengannya juga.  Dia
tidak mempunyai kekuatan khusus.
'Cepat atau lambat...
...kamu sendiri yang akan
datang menemui Sri Krishna.'
Dia hanya menipu orang.
Jika dia mengatakan sesuatu padamu,
maka dia juga menipumu, paman.
Apa maksudmu, Anirudh?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Apa yang kamu katakan, paman?
Pernahkah Anda melihat
seorang idola berbicara?
Ya saya punya.
- Pernahkah kamu melihat patung...
...minum susu?
Ini adalah caranya untuk...
...menipu orang yang tidak bersalah.
Itu semuanya.
Sungguh keajaiban, suamiku.
Tuhan Krishna juga berbicara.
Dan dia juga minum susu.
Itu tidak bohong.
Tuhan Krishna yang
berbicara sungguh ajaib.
Pernahkah Anda bertemu Brijwasi?
Pernahkah kamu melihatnya?
'Kamu tidak akan memberitahu siapa pun...
...tentang ini, baik itu saudara
perempuanmu atau suamimu.'
'Asumsikan bahwa...
...ini hanya antara
kamu dan Sri Krishna.'
Saya menanyakan sesuatu, Bondita.
Bondita, bagaimana kamu mengetahui
semua ini?  Menjawab pertanyaan saya.
Angkat bicara.
'Bondita, kamu sudah dikutuk sekarang.'
'Bagaimana kamu akan memberitahu
Anirudh yang sebenarnya sekarang?'